# linux6：基础命令



## 通用命令

**#命令主体 [选项] [操作对象]**

命令主体只有一个，选项和对象可以多个( []表示可选的)



**ls** [选项] [路径]：[以指定格式]，列出[当前]路径下所有文件或文件夹

​	-l：详细列表

​	-la：所有文件和文件夹，包含隐藏的

​	-lah/lh：可读性更高的详细列表

​	文件颜色：蓝色是文件夹，黑色是文件，绿色表示拥有所有权限

​	![avatar](图片引入\Snipaste_2020-07-03_11-57-34.png)



**pwd**：print working directory，打印当前工作目录，即当前目录

​	linux一切即文件，任何时刻都存在当前目录



**cd 路径**：

​	cd ~：切换到当前用户home目录



**mkdir （-p） 路径**：创建一个（完整）路径（**路径指向一个文件夹**）



**touch 路径**：创建文件，创建一个路径（**路径指向一个文件**），若路径包含不存在的文件夹，则报错



**cp 路径 路径**：复制文件。前一个路径指向被复制文件，后一个路径指向复制后的文件。**复制到某个文件中，而不是某个路径下**，复制同时可以给文件改名，即改变后一个路径的文件名

**cp -r 路径 路径**：复制文件夹及包含的文件。-r是递归复制，不加上-r则仅复制文件夹。



**mv 路径 路径**：移动文件或文件夹。移动文件夹时不需要-r

​	mv可以重命名文件



**rm [选项] 路径**：删除路径指向的文件或文件夹。但会提示是否删除

​	-f：强制删除，取消是否删除提示

​	-r：递归删除，删除文件夹及包含的所有文件时，需要使用-r

​	-rf：强制删除文件夹及包含内容

​	rm 通配符：如rm abc*，删除以abc开头的文件和文件夹



**vim**：是文本编辑器之神，类似windows的notepad++

**vim 路径**：用vim打开一个**文件**，不能是文件夹



**输出重定向**：一般命令的输出显示在终端中，若需要将命令的执行结果输出到文件中进行后续的分析统计，可以用输出重定向

**>**：覆盖输出，覆盖文件中原先内容

**>>**：追加输出，不会覆盖文件中原先内容，在原内容后追加输出

**通用命令 >>路径**：将命令执行结果追加输出到路径指向的文件中，若文件不存在则新建该文件



**cat 路径**：**直接**打开路径指向的**文件**，但不能编辑

**cat 路径 路径 ..>路径**：合并多个路径指向的文件的内容

